# CUDA_labs
Лабораторные работы по курсу "Высокопроизводительные вычисления".

##    0. MatrixMul
##### Перемножение матриц с применением технологии CUDA
В данной лабораторной работе произведено перемножение матриц с применением технологии CUDA.
Для тестирования программы были использованы матрицы A и B с размерностями 320×320 и 640×320, соответственно. Среднее время выполнения программы составило 61.416 мсек при производительности 2.13 GFlop/s. 

##    1. PiCalc
##### Расчет числа π с применением технологии CUDA
В данной лабораторной работе произведен расчет числа π с применением технологии CUDA, а также на обычном центральном процессоре.
Время выполнения расчета числа π на GPU составило 2.482000 с, в то время как для CPU время составило 9.329000 с. Одновременно с этим ошибка вычисления составила -0.000202 на видеокарте против -0.000275 на процессоре. Таким образом, скоростное преимущество вычислений составило 3.758662 при небольшом выигрыше в точности вычисления. 

##    2. BilateralFilter
##### Двухсторонняя фильтрация изображения с применением технологии CUDA
В данной лабораторной работе осуществляется двухсторонняя фильтрация изображения с испольованием технологии CUDA, а также на центральном процессоре, в целях сравненительного анализа скоростей обработки изображения.
Вычисления на GPU дали преимущество в среднем в 9 раз. Однако стоит учесть тот факт, что замерялось только время обработки изображения, без учета предварительного копирования данных на видеокарту и обратно, а также выделения текстурной памяти и расчета массива Гауссовых значений. 
